### Всеми Любимая рубрика

# ГовноКод #1

#### Так как это первый выпуск, расскажу немного об этой рубрике. Это самые обычные маленькие проекты, которые придумала и реализовала моя бедная голова.

#### Цель рубрики: наговнить до звания junior или первой стажировки

# ACHTUNG Alarm Clock

## Содержание

- [ACHTUNG Alagm Clock](#achtung-alagm-clock)
    -   [Иструкция по эксплуатации](#для-начала-как-этим-вообще-пользоваться)
    -   [Работа программы](#а-теперь-о-том-как-работает-это-чудо)
    -   [Работа программы](#а-теперь-о-том-как-работает-это-чудо)
    -   [Планы на будущее](#планы-на-будущее)
    -   [Подытожим](#подытожим)

Вашему вниманию представлена $Максимально$ **кривая**, **_костыльная_**, **убогая** версия будильника которую вы видели.

**Кривее только ноги сына Уолтера Уайта из сериала Во все тяжкие!**

## Для начала, как этим вообще пользоваться:

1. Пользователь выбирает рингтон из предложенных
2. Ставит будильник на конкретное время **HH:MM**
3. Пишет сообщение, которое он хочет получить вместе со звоном в ушах
4. Радуется, что пора спать (для этого я его делал)

#### **ВНИМАНИЕ**:  
Время надо писать в формате **HH:MM** *(ЧЧ:ММ)*  
Почему? Это вопрос к блоку [Планы на будущее](#планы-на-будущее).

Пример:
```
Enter time (HH:MM): 01:33 <--

Enter message: It's time to sleep, sunshine!
```
На message по большей части всё равно, если не введете, то вам выдаст просто ничего.

## А теперь о том, как работает это чудо


Программа считает отставшееся время до звонка в минутах, и на этой основе решает, звонить или нет.  
Может появиться вопрос, как быть если сейчас время **22:51**, а я хочу поставить на **01:11**?

<details>
<summary>Кто догадается, ничего не получит </summary>

### **Ответ:** 
Программа просто прибавит к target-времени(када дилинь-дилинь делать) 1440, что равняется 24 часам.

#### Объясню.

Возьмем наш пример **22:51** и **01:11**

22:51 в переводе в минуты 1371 (22 * 60 + 51)
01:11 это 71

Мой будильник не знает, что такое календарь, поэтому если время звонить меньше чем текущее (не логично, если вы не знаете про существование календаря), то мы буквально прибавляем сутки (1440) и дело в шляпе.


Для программы это просто числа, и если 2 числа равны, срабатывает условие, запускающее казнь ваших барабанных перепонок.

Я посчитал свое гениальное решение наикривейшим костылем, зато своим, родным.
</details>

## Планы на будущее:

- Тесты (прям ближайшее будущее)
- Проверки на корректность ввода сообщений и времени
- Единая папка в которую загружаются файлы mp3, программа сканирует содержимое папки и выводит в виде списка с возможностью выбрать рингтон
- Нормально парсить звук, а не просто открывать проигрыватель через апи шелла, отсюда и другая проблема
- Добавить мультиплатформенность, чтобы и на моем любимом линуксе работало
- Нормальная не костыльная работа со временем
- Календарь
- Приятный интерфейс (не графический так в консоли)


## Подытожим:

Хочешь уследить за временем и лечь вовремя, напиши свой будильник! Главное не засидеться до поздна, пока пишешь документацию.
